---
layout: about
permalink: /ru
profile:
  align: right
  image: profile.png
published: true
---

<sub><sub>[Eng](index.md) / Ru</sub></sub>


Я психотерапевт и работаю со взрослыми и подростками, помогая им жить в мире со своими чувствами и достигать своих жизненных целей. Также я работаю с парами, стремящимися сделать свои отношения более гармоничными, и консультирую по вопросам родительства. Мой любимый метод работы называется схема-терапией&nbsp;— это современное направление когнитивно-бихевиоральной терапии (КБТ), интегрирующее работу с когнициями (мысли и убеждения) и глубокое погружение в мир эмоций. Я также использую классические методы КБТ, направленные на коррекцию дисфункциональных мыслей, подходы из ACT (терапия принятия и ответственности) и DBT (диалектическая поведенческая терапия). Моя работа строится вокруг конкретных целей, которые ставит клиент, но для их достижения мы, как правило, работаем не только с настоящим, но и с прошлым, особенно если прошлое было травматичным. Мы исследуем схемы&nbsp;— паттерны воспоминаний,  мыслей, эмоций и ощущений в теле, которые происходят из тяжелых событий детства и влияют на то, как мы воспринимаем мир и чувствуем себя сегодня. Разобравшись, что происходит, мы используем специальные техники, чтобы снизить влияние схем и развить Здорового Взрослого&nbsp;— нашу наиболее мудрую часть, отвечающую за заботу о себе и жизнь в соответствии со своими ценностями.

Работа в схема-терапии интенсивна и интересна. Мы не только разговариваем, но и перемещаясь со стула на стул, а также работаем в воображении&nbsp;— это помогает задействовать более глубокие слои психики. Иногда мы рисуем диаграммы, потому что схема-терапия основывается на концептуализации, которой терапевт делится с клиентом. Зачастую мы отрабатываем конкретные навыки, необходимые в общении и работе или учебе. Я объясняю все шаги терапии и посвящаю в их научные основы.  Обычно мы встречаемся раз в неделю в течение часа; длительность терапии варьирует от 20 до более 40 сессий. Реже я работаю в краткосрочном формате (10-15 сессий). В терапии есть домашние задания, которые помогают переносить успехи в реальную жизнь. 

### Когда я могу помочь
- Тревожность, страхи, подавленность, перепады настроения, снижение самооценки, неуверенность в себе, чувство вины, агрессия. Тревожные и депрессивные расстройства
- Посттравматические состояния (ПТСР и кПТСР), хронический стресс
- Нейроотличность: аутизм, СДВГ, последствия нейроонкологических заболеваний, ЧМТ и инсульта
- Психосоматические симптомы, эмоциональное совладание с хроническими болезнями
- Трудности в отношениях, в том числе в парах и в детско-родительских отношениях
- Личностные расстройства, включая ПРЛ (пограничное личностное расстройство). Самоповреждающее поведение
- Расстройства пищевого поведения

### Обо мне
Я родилась и выросла в Москве, с 2022 года я живу в Израиле. Мне 38 лет, я замужем, воспитываю троих детей.

У меня есть медицинское образование (МГУ им. М.В. Ломоносова), но в настоящее время я не веду приём как врач. Имея подготовку в неврологии, я в течение 10 лет работала нейроотличными людьми (аутизм, СДВГ, дисграфия и дислексия, последствия черепно-мозговой травмы, инсульта, нейроонкологических заболеваний), а также с психосоматическими синдромами. Будучи кандидатом наук, я совмещаю психотерапию с научной работой в области нейронауки эмоций и телесного самосознания. Я использую современные методы МРТ для изучения мозговых нейросетей, регулирующих наше эмоциональное и физическое состояние, и занимаюсь разработкой технологий для гармонизации ментального состояния.

Я закончила магистерскую программу по психологическому консультированию в Московском государственном психолого-педагогическом университете, изучала когнитивно-бихевиоральную терапию (КБТ) в Институте Бека, прошла курсы обучения индивидуальной, парной, детской и подростковой схема-терапии, сертифицированные международной ассоциацией International Association of Schema Therapy (ISST). Помимо психотерапии, я уверенно владею методами оценки и тренировки когнитивных функций, включая улучшение внимания. У меня есть большой опыт личной психотерапии. Я являюсь членом ассоциации ISST и работаю под супервизией.

### Сертификаты по психотерапии
- Московский институт схема-терапии, сертификационный курс обучения схема-терапии международной ассоциации ISST (А. Ялтонская, Н. Гегель)
- Institut für Schematherapie-Frankfurt, схема-терапия супружеских пар, сертификационный курс ISST (E. Roedinger)
- Санкт-Петербургский институт схематерапии, схема-терапия детей и подростков, cертификационный курс ISST (П. Касьяник, М. Галимзянова)
- Institut für Schematherapie-Frankfurt, контекстуальная схема-терапия (E. Roedinger)
- Praxis, ACT Immersion (терапия принятия и ответственности; S. Hayes)
- Schema Therapy Training Online: Integrating Schema Therapy with DBT (интеграция схема-терапии и диалектической поведенческой терапии; C. Hepworth)
- Schema Therapy Training Online: Schema Therapy for Eating Disorders (схема-терапия расстройств пищевого поведения; S. Simpson)
- Beck Institute, когнитивно-бихевиоральная терапия (J. Beck)
- Anna Freud Center, Mentalization-Based Treatment: Basic Training (терапия, основанная на ментализации; A. Bateman)
- Факультет психологии МГУ им. М.В. Ломоносова, детская нейропсихология: методы диагностики и коррекции (Т.В. Ахутина)
- Институт изучения детства, семьи и воспитания РАО, метод замещающего онтогенеза (А. Блудова)
- Medbridge Educational Platform, модель "SCERTS" (Social Communication, Emotional Regulation and Transactional Support) для аутизма (B. Prizant, A. Wetherby, E. Rubin)

[Полное CV](files/CV_Dobrushina_Oct_2023.pdf)

### Контактная информация
WhatsApp: +972526415840, Telegram: @Dobrushina, email: [dobrushina@gmail.com](mailto:dobrushina@gmail.com).

Я разговариваю на русском и английском. В настоящее время я работаю онлайн, через Zoom.

### <a name="materials"></a>Материалы для клиентов и коллег
[Упражнения для развития интероцепции](files/Interoception_cards_Rus.pdf)