---
layout: about
permalink: /ru
profile:
  align: right
  image: profile.png
published: true
---

Я психолог и работаю со взрослыми и подростками, помогая им жить в мире со своими чувствами и достигать своих жизненных целей. Также я работаю с парами, стремящимися сделать свои отношения более гармоничными, и консультирую по вопросам родительства. Мой любимый метод работы называется схема-терапией&nbsp;— это современное направление когнитивно-бихевиоральной терапии (КБТ), интегрирующее работу с когнициями (мысли и убеждения) и глубокое погружение в мир эмоций. Я также использую классические методы КБТ, подходы из ACT (терапия принятия и ответственности) и DBT (диалектическая поведенческая терапия). Моя работа строится вокруг конкретных целей, которые ставит клиент, но для их достижения мы, как правило, работаем не только с настоящим, но и с прошлым, особенно если прошлое было травматичным. Мы исследуем схемы&nbsp;— паттерны воспоминаний,  мыслей, эмоций и ощущений в теле, которые происходят из тяжелых событий детства и влияют на то, как мы воспринимаем мир и чувствуем себя сегодня. Разобравшись, что происходит, мы используем специальные техники, чтобы снизить влияние схем и развить Здорового Взрослого&nbsp;— нашу наиболее мудрую часть, отвечающую за заботу о себе и жизнь в соответствии со своими ценностями.

Работа в схема-терапии интенсивна и интересна. Мы не только разговариваем, но и перемещаемся со стула на стул, а также работаем в воображении&nbsp;— это помогает задействовать более глубокие слои психики. Иногда мы рисуем диаграммы, потому что схема-терапия основывается на концептуализации, которой терапевт делится с клиентом. Зачастую мы отрабатываем конкретные навыки, необходимые для регуляции эмоций, общения, работы или учебы. Я объясняю все шаги терапии и посвящаю в их научные основы.  Обычно мы встречаемся раз в неделю в течение часа; длительность терапии варьирует от 20 до более 40 сессий. Реже я работаю в краткосрочном формате (10-15 сессий). В терапии есть домашние задания, которые помогают переносить успехи в реальную жизнь.

Работая с нейроотличными клиентами, я консультирую по таким особым темам как сенсорные потребности, регуляция уровня возбуждения, трудности со вниманием, маскинг и выгорание (нейрокоучинг). Я использую схема-терапию и EMDR для переработки как правило присутствующих травм и помогаю своим клиентам развивать гибкие и более аутентичные способы справляться с текущими социальными задачами.


### Когда я могу помочь
- Нейроотличность: аутизм, СДВГ, последствия нейроонкологических заболеваний, ЧМТ и инсульта
- Посттравматические состояния (ПТСР и кПТСР)
- Тревога, депрессия и другие трудности в эмоциональной регуляции
- Психосоматические симптомы, эмоциональное совладание с хроническими болезнями
- Трудности в отношениях, в том числе в парах и в детско-родительских отношениях
- Личностные расстройства, включая ПРЛ (пограничное личностное расстройство). Самоповреждающее поведение
- Расстройства пищевого поведения

### Обо мне
Я зарегистрирована как консультативный психолог в Великобритании (номер регистрации HCPC PYL044166) и являюсь сертифицированным в ISST схема-терапевтом (номер членства 60360358).

У меня есть медицинское образование (МГУ им. М.В. Ломоносова), и я лицензирована как врач в России и Израиле. В настоящее время я не веду медицинскую практику и не назначаю лекарства, но использую свои знания и опыт в рамках психологической помощи. Имея подготовку в неврологии, я в течение 10 лет работала c нейроотличными людьми (аутизм, СДВГ, дисграфия и дислексия, последствия черепно-мозговой травмы, инсульта, нейроонкологических заболеваний), а также с психосоматическими синдромами. Заинтересовавшись нейропсихологией и психотерапией, я постепенно перешла от классического медицинского к более интегративному подходу.

Я закончила магистерскую программу по психологическому консультированию в Московском государственном психолого-педагогическом университете, изучала когнитивно-бихевиоральную терапию (КБТ) в Институте Бека, прошла курсы обучения индивидуальной, парной, детской и подростковой схема-терапии, сертифицированные международной ассоциацией International Association of Schema Therapy (ISST). Также я имею подготовку в терапии принятия и ответственности, понимающей психотерапии и терапии, основанной на ментализации. Помимо психотерапии, я владею методами оценки и тренировки когнитивных функций. У меня есть большой опыт личной психотерапии, и я регулярно прохожу супервизию.

Будучи кандидатом наук, я совмещаю психотерапию с нейронаучными исследованиями и разработкой нейротехнологий. В настоящее время я работаю в University of Strathclyde (Glasgow), Laboratory for Innovation in Autism. Я использую современные методы МРТ для изучения мозговых нейросетей, регулирующих наше эмоциональное и физическое состояние, и занимаюсь разработкой технологий для гармонизации ментального состояния. С практической стороны, я много лет использовала нейротехнологии, такие как БОС и количественная ЭЭГ, в своей клинической работе. Понимание того, как работает наша нервная система, помогает мне поддерживать людей, у который она работает не самым обычным образом. Я придерживаюсь нейроаффирмативного подхода, не считая, что аутичный или СДВГшный мозг хуже нормотипичного (обычного), но признавая, что он требует особой заботы для того, чтобы реализовать свой потенциал.

Мой профессиональный опыт включает обучение и супервизию других специалистов. В России я основала и возглавляла отделение, предоставляющее интегративную медицинскую и психологическую помощь взрослым и детям с психическими трудностями, связанными с черепно-мозговыми травмами, аутизмом, СДВГ и другими особенностями нервной системы (25 специалистов). Я соорганизовала практикум для магистрантов факультета психологии МГУ по нейропсихологической реабилитации. С 2016 по 2021 годы я проводила ежегодные школы под названием «От нейронауки к нейротерапии», сосредоточенные на использовании нейротехнологий для улучшение ментального здоровья. Недавно я разработала и провела трехдневный семинар «От нейронауки к схемотерапии: работа с нейроразнообразными клиентами и не только», который посетили более 80 участников.

Мне 39 лет, я замужем, и у меня трое детей. Я родилась в Москве, в 2022 году переехала в Израиль, а в 2024&nbsp;— в Великобританию. В настоящее время я живу и работаю в Шотландии.

### Сертификаты по психотерапии
- Московский институт схема-терапии, сертификационный курс обучения схема-терапии международной ассоциации ISST (А. Ялтонская, Н. Гегель)
- Institut für Schematherapie-Frankfurt, схема-терапия супружеских пар, сертификационный курс ISST (E. Roedinger)
- Санкт-Петербургский институт схематерапии, схема-терапия детей и подростков, cертификационный курс ISST (П. Касьяник, М. Галимзянова)
- Institut für Schematherapie-Frankfurt, контекстуальная схема-терапия (E. Roedinger)
- Praxis, ACT Immersion (терапия принятия и ответственности; S. Hayes)
- Schema Therapy Training Online: Integrating Schema Therapy with DBT (интеграция схема-терапии и диалектической поведенческой терапии; C. Hepworth)
- Schema Therapy Training Online: Schema Therapy for Eating Disorders (схема-терапия расстройств пищевого поведения; S. Simpson)
- Beck Institute, когнитивно-бихевиоральная терапия (J. Beck)
- Anna Freud Center, Mentalization-Based Treatment: Basic Training (терапия, основанная на ментализации; A. Bateman)
- Факультет психологии МГУ им. М.В. Ломоносова, детская нейропсихология: методы диагностики и коррекции (Т.В. Ахутина)
- Институт изучения детства, семьи и воспитания РАО, метод замещающего онтогенеза (А. Блудова)
- Medbridge Educational Platform, модель "SCERTS" (Social Communication, Emotional Regulation and Transactional Support) для аутизма (B. Prizant, A. Wetherby, E. Rubin)

[Полное CV (англ)](files/CV_Dobrushina.pdf)

### Контактная информация
Глазго, UK, а также дистанционно
WhatsApp: +447933974269, Telegram: @Dobrushina, email: [olga@dobrushina.care](mailto:olga@dobrushina.care).

Я разговариваю на русском, английском и совсем немного&nbsp;— на иврите.

### <a name="materials"></a>Материалы для клиентов и коллег
[Упражнения для развития интероцепции](files/Interoception_cards_Rus.pdf)

[Таблица для работы с критиками](files/Critics_Rus.docx)